- 今天，People Make Games 位於
（地圖皺褶）
密西根州。
我來這裡是為了見傑裡·格雷茨格，
因為我想看看他的地圖。
（歡快的音樂繼續）
傑瑞的地圖最初是
20 世紀 60 年代初的一張塗鴉，
雖然他後來有一段
他現在稱之為
20 年的“咖啡休息期”，但此後的
幾十年裡，他
幾乎每天都在不斷地完善這張地圖。
他現在 84 歲了，這張由
數千個
獨特的連續面板組成的地圖
是他畢生的心血之作。
這不是一張通往真實地點的地圖。
我們一開始就知道這一點。但
我們不知道的是，幾
十年過去了，
它已經完全演變成另一種東西了。
這張地圖現在有超過 4000 個面板，
我來這裡是為了幫助傑瑞在 14 年多的時間裡第一次把它組裝起來
。傑瑞，你說得
對吧？
- 正確的。
- [奎因斯] 在
20 多名志工的幫助下，
我們將有三天時間
像拼一個巨大的致幻拼圖一樣拼出傑瑞的地圖。
但我們的第一站是去傑瑞
和他的妻子梅格的農場拜訪他們。到目前為止
，我們只是讀到
傑瑞的日常工作流程，
那就像一種儀式，我們
想親眼看看。
（快樂的音樂繼續）
－你想去錄音室嗎？
- [奎因斯] 完全正確。
- 好的。
- [奎因斯] 所以，關於
傑瑞的地圖，事情是這樣的。
它無止盡的成長和再生是由
傑瑞不斷擺弄的一副撲克牌決定的。
他從牌堆中翻出一張牌
，別無選擇，只能按照牌上的指示去做。
這副牌看起來像是鬧鬼的，
除非牌組命令你這樣做，否則連洗牌都是禁止的。 -
始終從底部吸取。
-
[奎因斯] 所以我們有一張 17 號牌，上面寫著…
- [傑瑞] 是的。 - [奎因斯] “下一個更高的維度。”
- 是的，是的，這真是太令人興奮了。我得往你身後看一看。這是
日曆。這是我們最後處理的一張卡片，北緯 22 度，東經 29 度，所以
這將是我們的起點。所以我們要往下看17個面板。一二三。 - [Quinns] 17. - 17. 這裡，這個黃色的小點是這個面板的中心，它還告訴我這個面板處於什麼級別。
- 當你談到層次時，你指的是垂直方向上的層次嗎？算是吧。
你會如何描述它
？ - 嗯，最初它被認為是現實的其他維度。對，就像三維空間、四維空間一樣。
- 是的。 - 好的。更多的是一種感覺。
整張地圖已經從非常寫實的
製圖方式轉變為另一種抽象形式。
- [奎因斯] 等等，那是不是說你們有
一份不同維度的清單？ - 是的，就在這裡。
所以，我們已經翻過了空白頁。我們已經檢查過油漆層了。 - [奎因斯] 是的。 - [Jerry] 我們現在看到的，
是一吋見方的拼貼畫。
- [奎因斯] 所以我們正在，我們正在這張地圖上開始建造一座城市。
- [傑瑞] 是的。這些文件夾裡都裝有拼貼材料。哦，酷
。這是
真實地圖的混合體。這裡就像梵蒂岡一樣。
- [傑瑞] 是啊，是啊。 -
[奎因斯
] 但這些都是你畫出來的插圖。 - [傑瑞] 對。 - [奎因斯] 好的。
- 現在，17 這個數字意義非凡
。我們將從這一點開始，但要增加 17 個方塊。
- [奎因斯] 嗯。
- 和。 -
[奎因斯] 等等，等等，等等，等等，等等，等等，等等。就這樣。 - [奎因斯] 你沒想過這一點嗎？不，不。我盡量少去思考。 - [奎因斯] 好的。
我希望結果盡可能隨機。我放下書的時候不會閉上眼睛，但其實閉上眼睛也無妨。 - [奎因斯] 好的。
我就直接抹上去
。太瘋狂了。這是我今天看到的第一件讓我感到非常難過的事情。 （傑瑞和奎因斯大笑）（輕柔的音樂繼續）——我們剛下了五個、十個街區。
——[奎因斯]城市街區。城市街區。
- [奎因斯] 所以我們還需要再下場七個。
我會記下來。那相當於400人。 - [奎因斯] 在之前的幾十年裡，傑瑞一直用地圖上的總人口數來衡量他的世界裡過去了多少時間。但他停了下來，因為隨著地圖變得越來越複雜，這個系統開始分崩離析。
- 唔？他們居住的地方
一片紅色。
- 是啊是啊。我不知道這是怎麼回事。 - 我感覺這就像一條有毒的河流。
（傑瑞笑了）－－
是啊。
（輕柔的音樂繼續）好的。我們只需要17個，所以1、5、6，對。我會在裡面加個公園。
這樣一來，我就可以完成這座新城鎮的建造了。嗯，我最好把公園建在中心旁邊。
- [奎因斯] 我擔心你這麼想。 - [傑瑞] 糟糕。 - [奎因斯] 你告訴我了。
（奎因斯大笑）
——我知道，我知道，我知道，我知道。我知道，我知道。嗯，我有點無法抗拒。現在
這是一個全新的城鎮，我們得給
它
取個名字。
- [奎因斯] 哦。 ——這其中有一整套流程。 （奎因斯大笑）——
好的。 - 所以這些都是城鎮名稱，但有些城鎮已經消失在茫茫宇宙中。所以我們不再需要印出來的名字了。我需要找到的是一個不存在的名字，那個城鎮已經不存在了。我們試試
諾文。
- [Quinns] Norvern 也在上面，它被使用了。 -
是的
，那可不行。
- [奎因斯] 那麼 - 諾普夫呢
？ - [奎因斯]
我一直想參與其中。是的，就是這樣。 ——不，就是這樣。羅澤納姆就在那裡。昆斯頓
很不錯。
- 坦岑。 - [昆斯] 你覺得昆斯頓怎麼樣？
- [傑瑞]昆斯頓？確實如此。 -
嘿！我只是覺得這個名字很好聽。非常接近了，對吧
？
- 是的。他沒打算這麼做。
- Webtown。網路小鎮。網路小鎮！瞧，就是這樣。它已被消除。 - Webtown。 - 是的。 - 1646年被虛空206號吞噬。 - 哇。人們會
建立一個
新的
網路城鎮嗎？不。 ——他們試過了，但效果不太好。 - 不
，
但是如果 Webtown 被取消，我們要建造一個新城鎮，這會是現在的樣子嗎？有
可能。 - 新網路小鎮？ ——嗯，
如果是在另一個維度的話，或許真是如此。但這和最初的 Webtown 一樣，都處於同一個維度。而居住在舊韋布鎮的人們則被傳送到了另一個維度。
- [奎因斯] 是的，這些
人也是這樣，好的，
我想我明白了。這些人不知道
。他們知道最初的Webtown嗎？ ——他們或許會。
如果他們讀歷史書的話。 -
[奎因斯] 明白了。有一種理論認為，這張地圖本質上是一個人類動物園。啊。 ——
那些來自我們不知道的更高層次的生命。 - 是的。 - 設計得類似人類居住環境。那裡居住著來自地球的復活人類。
明白了，好的。 - 如果有人死了，他們會乘坐他們的太空船過來。 （傑瑞吸溜著）——好。但是
動物園裡的人類還會繼續繁衍後代嗎？
- 是的。 - 是的？它們復活了。復活了。它們又被賦予了新的生命。但條件是，他們活著的時候會維持過世時的年齡。哦，哦！他們就待在那裡。
- 你說存在某種理論，那它就是唯一的理論嗎？你還有其他理論嗎？關於這張地圖還有另一個主要理論，那就是它是一個二維的，實際上是一個二維的空間。
哦，像平原嗎？ - 是的。 - 好的。 ——這樣，這些二維世界的人就可以看這張地圖，知道自己身在何處，因為他們只有二維空間，所以他們實際上看不見。
- [奎因斯] 是的。 - 他們周圍的一切。 - [奎因斯] 好吧，但是地圖，好吧，好吧。 - Webtown 位於北緯 21 度，西經 20 度，
創建於 1663 年，人口為 7,600 人。 （輕柔的音樂繼續響起）——好的，然後將
這張牌放回牌堆中。回到頂部，我們繼續下一個。哦，又是17。
——哦，我們今天還要再做一張卡片。 - 是的。 - [奎因斯] 當我們翻閱地圖時，我注意到越來越多的格子裡，傑瑞把自己的藝術作品，其中一些耗時數
十年才創作出來，埋在了白紙下面？就像一場虛無縹緲的自然災害，傑瑞稱之為“虛空”，
而現在他也開始往那裡填充東西，但填充的卻是別的東西
。
- [傑瑞] 這些是別人寫給我的留言。有些是我的日記。很多時候，我這個年紀的人都在嘗試記錄
自己的人生。 - 哦。因為我保存了東西。我在密西根大學安娜堡分校待了三年，然後從安娜堡轉學到柏克萊。我所有的朋友，我的摯友們，都回到了安娜堡。那是上世紀六十年代，所以
我們互相寫信。我把那些信件都保存下來了。
-
你要剪碎原件嗎？是的，我是。 - 哦，這感覺是苦樂參半，還是你根本不在乎？一點點。
- [奎因斯] 好的。這真有意思。所以虛空其實是由你的……組成的。 ——是的，那就是虛空，虛空的初始層基本上是白色或灰白色。 -
[
奎因斯] 然後你就慢慢發展它。然後還有第二層，全是黑白印刷品。 - [
奎因斯]
那時候你就會銷毀你從…收集來的文物…
- [傑瑞] 是的。 -
這真令人感動，也令人難過。這是我保存它的一種方式
。
- [奎因斯] 以前是不是更像真的… - [傑瑞] 是的。 - [奎因斯] 的地方？ - [傑瑞] 是的。這種情況是什麼時候改變的？ - [傑瑞] 在
八十年代。先從四肢開始。
對我來說，把它們拼貼起來，
這真是徹底的突破。
每次我修改
規則，我都會在這裡做個
記錄。 - [
奎因斯] 我的天哪！我花了 10 年、11 年、12 年的時間，現在仍然
以某種方式從事這項工作，以此為生，基本上就是閱讀規則手冊。對
我來說，
這就像是，這裡面有很多靈魂，很多能量。放眼望去，到處都是另一個系統。這張地圖只能使用經過嚴格重新混合併記錄的調色板來繪製。
傑瑞曾經在遊戲世界中建立了一個
完整的運動隊聯盟，並使用另一個系統來模擬他們之間的比賽。說實話，傑瑞，這張地圖看起來
工作量很大。 - 這是。確實如此，但我喜歡這樣做。
- [奎因斯]
是的。我喜歡做這件事，因為它充滿了驚喜。
- [奎因斯] 傑瑞對系統的熱愛也滲透到了他生活的其他方面，這或許不會讓你感到驚訝。
- 嗯，還有以前穿舊衣服的事，
我已經基本上放棄了。
但在偶數月份，我會穿純色衣服；在奇數月份，我會穿各種圖案的衣服。
- [克里斯] 好的。 - 很難找到有圖案的褲子或鞋子。 - [克里斯] 是的。不是襪子，襪子才是。 - [克里斯] 襪子沒問題。 - 是的。所以我基本上放棄了那份工作。是的，說到農場，我這裡有步道。我們會看到其中一些。
月份中奇數日我們逆時針旋轉，偶數日我們順時針旋轉。我做任何事都像我會永遠活下去一樣。這可能不會發生，但我認為
這
是一個很好的方法。 - [奎因斯] 這個人內心深處是一位頑皮而混亂的藝術家，但他卻在規則的束縛中找到了慰藉。和他在一起的時光令人愉快，也讓人鬆了一口氣，因為接下來的三天我們都要跪在地上組裝他的作品。 （歡快的音樂繼續）第一天！當地最
適合搭建傑瑞地圖的場所是強心中心，這是一個屬於渥太華和奇佩瓦
印第安人
大特拉弗斯部落的社區空間，該部落委員會非常友好地允許我們做一些連我們自己都不太明白的事情。我們很清楚，這裡是展示傑瑞地圖的一個非常特別的地方，我們再次感謝大
特拉弗斯樂隊邀請我們進入他們位於五大湖岸邊休憩的巨龜棲息地
。你感覺怎麼樣？ - 好的。 - 是
的？ - 是的！ - 嗯，緊張嗎？ - [傑瑞] 是的。 - 好的。 - [
傑瑞] 非常。 - 哦，非常緊張。 - [傑瑞] 是的。 - [
奎因斯]
我的意思是，組裝 4100 台機器能出什麼問題？ - [
傑瑞] 哦，沒什麼。 - [奎因斯] 什麼都沒有。你看，這就是
我們說的。我們可以使用整個籃球場，據我們估計，它的大小剛好夠用
。這樣看來，好像也沒那麼
糟。 （
傑瑞笑了）好了，開始
工作吧。 （歡快的音樂繼續）我們手頭只有傑瑞的助手尼克（實際上是他想出了這個計劃），20名沒有計劃的志願者，輪班工作，大概有8個
護膝，只有兩根特製的棍子，這肯定不夠，還有足足9000張貼紙，用來把整個東西粘在地板上。基本上，我們要做的就是組裝一個巨大的、間距完美的網格
。
這是整件事中最困難的部分。 - [奎因斯] 一旦梅格安裝好我們最重要的第一批面板，我們就正式開始了
。 - [Nik] Meg，如果你也想保護你的膝蓋，我們有一些不錯的緩衝泡棉。 -
我知道。 - [奎因斯] 她進入狀態了。 - [尼克] 她現在狀態正佳，我們可不想打擾她。 - 是啊，只不過現在人們已經開始破壞我的地盤了
。
（奎因斯大笑）——[奎因斯]
傑瑞的地圖有趣的地方在於，我們從正中心開始建造，而正中心是最像城市地圖的部分。
這是我們能了解到的這個世界過去
模樣的最接近的途徑。
從這裡開始，事情只會變得更加離奇。感覺非常滿足，而且我知道明天行程進行到三分之一的時候，我的背部一定會酸痛不已。 （歡快的音樂繼續）——這些黏性墊是一小張
一小張的，需要把背襯撕掉。非常乏味。但我現在已經相當習慣了。這不是比賽，真的
不是。
這是一個美妙的合作藝術創作過程。但如果這是一場比賽，我肯定比他們任何人都更快找到東西走向的平行線。鋪開幾行
之後，地圖開始成形了！瞧瞧！還剩下4000塊
面板待
安裝。我們現在真的已經到了生存的
邊緣了，不是嗎？ - [傑瑞] 是的。 - [奎因斯] 這就是
現實開始崩塌的地方。感覺那邊的一切都那麼文明。 - [傑瑞] 是的。 （傑瑞發出嘶嘶聲）—[奎因斯] 這就像，是
啊，是啊，是啊。 - [
傑瑞] 混亂。 -
[奎因斯] 這是我第一次看到漫畫分鏡連續排列，我震驚地發現
傑瑞自己的作品有多少都被那片空白吞噬了。也許我有點走神了。我找到了 S32，它顯然應該在這裡，然後我就想，是的，所以
我們要很快地把它刪除……
我當時工作速度非常快。它失去了棍子。這不是一個適合拍攝的瞬間。如果
傑瑞沒有把畫面
做得這麼抽象，那麼當各個面板沒有對齊時，就會很明顯了。但因為
他是藝術家，所以有可能犯錯而不自知
。 （輕柔的音樂響起）傑瑞，你覺得我們做得怎麼樣？我們做得很好。我們做得太好了。
- 我很好，你只是站在那裡而已。你有點…… （傑瑞笑了）一個人只要一點一點地努力，就能取得驚人的成就
，這真是太神奇了。 ——你知道嗎，我曾兩次把畫板賣給兩位不同的女性，
她們都給我回信說：「我買
這個是送給我丈夫的，他是一位作家，我想讓他看看堅持不懈能帶來什麼。」哇哦。 - 是的。兩位不同的女性講述了同樣的故事。一個在愛荷華州，一個
在澳洲。
- 哦，真的嗎？他們兩個都想買來送給伴侶，作為堅持做某件事的獎勵？ - 是的。
- 這不就是看待這張地圖的一種方式嗎？就像人們常說的，成為專家需要一萬個小時的練習之類的。 -
正確的。但如果你一輩子都在從事某項工作，會發生什麼事呢？
我的意思是，我也覺得這張地圖看起來很棒，但光看地圖並不能反映出你一遍又一遍地擦除和重建、擦除和重建的事實。所以就像指數級增長一樣，要正確查看地圖，你實際上會，好吧，那是下一期 People Make Games 影片的內容。我們在三維空間中繪製地圖。好的，是的。 - 也為了展現隨著時間的推移而形成的層次。
- 哦是的。好的，沒問題。 （舒緩的音樂繼續）那天下午工作進展順利，直到我宣布我們缺少一塊面板，而實際上我們並沒有。真是太不幸了，因為我發出了面板遺失的警報。實際上，我沒能把兩張紙分開。
我覺得我今天早上努力工作贏得了不少信譽。也曾有那麼一刻，是我指出最初的垂直柱子偏離了中心。我認為這再次為我贏得了許多讚譽。我覺得我好像丟了一些。我有點不好意思，但我覺得這是個好機會，可以伸展背部，充分利用我們在體育館的時間。 -
你知道，就是脖子、肩膀、上背部之類的部位。 - 哦，你看
。 - 脊椎和軀幹，中背部和脊柱，下背部和脊椎。 - [
奎因斯] 我這輩子都沒
看過這種裝置。我還沒有。我認為
它可能是地球上唯一一個。你知道嗎，當我剛入行做遊戲記者時，我
的一位導師說過：「你可以很有天賦，也可以完全缺乏尊嚴。」 （奎因哼了一聲）我兩個都選了。至此，我們完成了第一天的最後幾塊
展板。我明天早上醒來後要泡個熱水澡放鬆一下背，然後我們再重複一遍，直到它徹底結束。 （棍棒敲擊聲）（輕柔的音樂繼續）
但在我們
繼續第二天的節目之前，讓我們好好看看
你之前只是略窺一二的東西。傑瑞的那副撲克牌。驅動這一切的神秘物品。它不僅看起來像是惡作劇之神的詛咒玩具，而且實際上還負責處理傑瑞的行政事務。牌組指示他掃描面板，從而保存地圖的不同時期。最近它還提醒他去
寫日記。傑瑞討厭寫日記，所以
當這張卡片
出現時，他經常忽略它。
- [傑瑞] 製作空白。我說的空白指的就是這些
。
- [奎因斯] 喔等等，這些是地圖圖塊。 - [傑瑞] 是的，沒錯。
- [奎因斯] 等等，所以是在地圖邊緣嗎？
- [傑瑞
] 是的。
- [奎因斯] 你只需要把一些看起來非常完整的東西放上去就行了。
- 是的，你會看到的。等我們把一切都擺出來，你就明白了。當我們把一切都擺出來的時候，好吧，好吧，好吧。 - 是的。
- [奎因斯] 濺鍍。
- [傑瑞] 濺鍍。嗯，濺了一點水。 - [奎因斯] 是的，是的，是的。
- [傑瑞] 在世界上。
- [奎因斯] 那是往上面潑墨。 - [傑瑞] 是的。
- [奎因斯] 是的。
- [傑瑞] 哦，快速洗牌一下。
- [Quinns] 快速洗牌。 （歡快的音樂繼續）網版印刷面板？ - 對，哦，
這是給梅格的。我把這塊面板和周圍的八塊面板放進信封裡，交給了梅格。 - [奎因斯]
哦！
- [Jerry] 將採用網版印刷。 -
[奎因斯] 哦。 - [傑瑞] 那是她的選擇
。
- [奎因斯] 酷。 - [傑瑞] 哦，這和油漆有關。這與
我認為顏料正在改變有關。
- [奎因斯] 太暗了嗎？ - [傑瑞] 黑暗而渾濁。 - [奎因斯] 然後，是的，所以你得到了
一種新的白色。
- [傑瑞] 是的。
- [
奎因斯] 這招真聰明。你這樣做是為了平衡遊戲。 - 是啊是啊
。 - 你正在平衡這個系統。 ——很高興你給我解釋了這一點。嗯，是的，濺射。
- [傑瑞] 更多飛濺。
- [奎因斯] 這些牌真是…看看這張
。你看，這多酷啊！太棒了
。
- [Jerry] 嗯，它們
在包裝裡放的時間越長，就會添加越多的東西，因為每次出現的時候，我通常都會添加一些東西。
- [Quinns
] 徹底洗牌。 - [傑瑞] 徹底。是的，一次只能
出一張牌。 - [奎因斯] 顏色。 -
[Jerry] 新色。
- [昆汀] 那是黑桃九。我們只是玩玩而已，沒錯。 （傑瑞大笑）（奎因斯大笑）（傑瑞乾嘔）
——[傑瑞]日記。 - [奎因斯] 日記。 （奎因的笑話）
- [傑瑞] 掃描以查找疊加層。
- [奎因斯] 疊加？ - [Jerry] 哦，疊加層。這些覆層就是像這樣的薄片。
- [奎因斯] 哦。 - [傑瑞] 那我就把這個放進印表機裡印出來。 - 哦，你是把它放在上面，我看過你這樣做的面板。下面還有東西。
- [傑瑞] 正中上風。 - [奎因斯] 然後你就像放了
一個洞。 - [Jerry] 好，那我拿一張拼貼畫紙。 -
[奎因斯] 是的，是的，是的。 - [傑瑞] 然後把它放進印表機裡。突然間，你印出了所有這些城市街道。 - 將此
內容印在上面。
- [奎因斯] 牌堆中加
一張牌。 - [Jerry] 是的，我下面還有備用卡。有一個選項是
添加兩張牌。還有一條提示是扣除兩張卡的費用。 - 哦。
- [傑瑞] 我不知道。它的大小基本上沒變
。
- [奎因斯] 哦。 - 大約是 100，略高於 100。
- [奎因斯] 將下
一個城市面板帶到最高維度。 - [傑瑞] 是的
。一吋見方的中性色棋盤格，我當時是怎麼想的？ （傑瑞笑了）一吋。 - 中性色棋盤格。 - 中立方。男孩，你這就麻煩了。我遇到麻煩了。 - [奎因斯] 傑瑞當時正在行動。 - [Jerry] 更高維度。
- [奎因斯] 在你不曾存在的維度
。 - [Jerry] 一吋拼貼畫，新增一個面板，新顏色。
- [奎因斯] 下一個更高的維度。
- [傑瑞] 是的，我開始有了。 - [昆汀] 等等，你可以在虛空中進行
更高維度的活動嗎？有白色，然後還有你的
記憶層。 - [
傑瑞] 是的。 - [奎因斯] 然後呢？ - [傑瑞] 然後還有城市圖層。 - 好的。今天我們一個也沒看到。不，它們是虛空之城。我們認為那些復活的人會被送到那裡。 - [奎因斯] 被運送到。 - 他們明白了，是的。 - 是的
。在遊戲產業中，這個
術語指的是某種事物背後的意義，
也就是事情的真相……
故事的真正由來。 -
是的。我們稱之為
傳說。 - 哦 - 傳說。就像。 - 哦。在遊戲產業，我們會說傑瑞的地圖有背景故事，故事講述的是人們在虛空之城中死去，
然後被復活，就是這樣。 -
好的。然後
人們就開始對背景故事產生濃厚的興趣。 - 哦，背景故事，好的，那
很酷。是的。我很喜歡了解這個術語。 - [奎因斯
] 我必須強調，傑瑞設計的不是地圖，而是這副牌。這張地圖只不過是他被自己
13 年前可能做出的那些
瘋狂決定所左右而已。不過有趣的是，
傑瑞年輕時曾就讀建築學專業。你可以在地圖的最早記錄中
看到這一點。好了，就說這麼多，繼續搭建吧
。 （
歡快的音樂繼續）今天是第二天，星期天，健身房關門了，但我們在這裡努力鍛煉。
我們
昨天進行了最終統計，結果只完成了地圖的 35%。那可不太妙。我們很多人都全身酸痛，脊椎都軟了，像蝦子一樣。
我希望今天能以
72% 的成績結束。這樣就好了，這樣就能順利進入第三天，也是最痛苦的一天。
看看我們能不能做到。 （歡快的音樂繼續）又過了幾個小時，我迫不及待地想翹班，於是就
去找梅格聊天。
傑瑞的妻子本身就是一位藝術家，她
比幾乎任何人都更了解這張地圖。
PMG 的觀眾請注意，從現在開始，在地圖製作完成之前，我們將不會向你們展示地圖製作過程中的全景照片。我喜歡它總是在
變化。這張地圖與
我們以往製作的任何地圖都完全不同，因為這是現在的情況。 - [奎因斯] 我覺得它非常自然。 - 是的，百分之百。 ——尤其喜歡，因為它看起來像是在培養皿裡生長的東西。
我認為這是人工智慧、
氣候變遷、唐納德·川普和烏克蘭戰爭這幾個因素共同作用的結果。 - 好的。就像爆炸一樣
。
- [昆汀] 我看到了氣候變遷。我目睹了城市的衰退。烏克蘭
戰爭，我的意思是，我知道你之前必須引入暴力，
而這正是空白所代表的。 - [梅格] 虛空代表著，是的。
- [昆丁] 還有，虛空中生長的東西，隨之而來的東西就像血液。
- [梅格] 我知道，那就像一個培養皿。對，是血，
沒錯。 - 是的，所以
當你談到人工智慧、川普、烏克蘭、氣候變遷等議題時。 - 目前世界上正在發生這麼多重大變化，沒有人知道未來會發生什麼。在我看來，傑瑞此時的
地圖某種程度上表達了我們對未來的不安。
- 是的，他不可能畫出一張只有城市和河流的地圖。
- [梅格] 對，沒錯。
- [奎因斯] 一個有序的社會，必然會反映出來。
——他原本並沒有計劃這樣。一切都已成定局，事情
完全是透過牌局發展起來的。
但這就是結果。這與社會的發展方向、網路和生產力的發展趨勢完全背道而馳。當然，我們一直很享受走這條路。 - 你最喜歡地圖的哪
一部分
？哦，天哪。
（奎因斯大笑）我
常常為地圖上那些消失的部分感到
惋惜
。
- [奎因斯] 我真的明白了。 - [梅格] 是的。
- [奎因斯] 看到原圖，我感到既欣慰又難過
。
- [梅格] 是的，已經畫過畫了。 - [奎因斯] 被虛空吞噬了一半。 -
[
梅格] 是的。 - [奎因斯] 你無法摧毀它。 - [梅格] 我知道，我知道，但是。但他其實並沒有。他輕輕地啃了一口。
- 是的，沒錯，他輕輕地啃了一下。但可以說，我尊重並
喜愛地圖的每個階段。但我有時也會為這些改變感到惋惜。你認為這張地圖
說明了
傑瑞的什麼狀況？ （輕柔的音樂響起）——他一直都是左右腦完美結合的非凡人物，這也是我愛上他的原因之一。 - [
奎因斯] 嗯。 - [
梅格] 他那系統化的大腦可以得出
這些座標和整個地圖結構，
但他卻把它扔掉了，因為他願意冒險。我喜歡他這一點。這簡直讓我抓狂。 - [
奎因斯] 是的。 （梅格笑了）－我的意思是
，這是實話，
我們已經結婚44年了，你知道嗎
？ - [奎因斯] 44歲已經很不錯了。 - 是的。我想我們還會繼續這樣下去一段時間。 （輕柔的音樂繼續響起）——啊，我們剛吃完午飯，我吃了一個太大的三明治，現在我彎不下腰了
。所以現在正是我向你們介紹地圖上我最喜歡的地方的好時機。請容許我向您介紹一下斯泰利鎮
，
這是梅格的第二個名字
。史丹利甚麼都有。
Staley有一些非常漂亮的
網版印刷作品。這是梅格和傑瑞的合作作品。我們有非常漂亮的羅馬式網版印刷圖案。我們有很多這樣的老
城區，現在大部分都被摧毀，
但你仍然能看出它曾經
是一個城鎮。我喜歡想像自己住在
史丹利。我們有一個美麗的海灣，
我們有航班，我的棍子在哪裡？我需要一根棍子。我們有機場，我們有航線
。我們有這麼多水，但水很快就變得非常黑暗和不祥
。史丹利鎮的人們
在水的另一邊看到了什麼？
他們看到了
虛空，然後看到了可怕的、恐怖的紅色維度景象。然後，在紅色維度的後面，有一座金字形神塔。還有一點，我很喜歡，這是傑瑞以前常做的，但後來就從牌桌上
消失了。但傑瑞過去曾參與公共基礎建設。那是一堵用來隔絕虛空的牆。在地圖上可以看到一些地方，這些城牆至今仍然存在。所以，史丹利鎮有一個
有點淒涼、失敗的市政項目，目的是阻止虛空入侵，但虛空卻出現在了錯誤的地方，這就像是，這是一個地點，這是一個地方。真的讓
我很有共鳴。傑瑞很可能會把它毀掉。
（奎因斯大笑）我提前哀悼史丹利鎮，然後去和
它的劊子手一起透透氣。你喜歡這張地圖嗎？我喜歡這張地圖。你
最喜歡它什麼時候？ - 當它就在我手中，我觸摸著它，我正在
改變它的時候。現在我已經和裡面的
那隻
動物完全脫離了關係。
我本來想說，
你已經14年沒看過它完整地擺放出來了。 - 正確的。 - 所以，當我們這樣解釋的時候，你是不是覺得有點意外？一直都是如此。 - 真的嗎？是的，一直都是。當你把它擺放好時。 - 是的。 - 你是不是看著牌組，然後心想：「
哦，
我需要換牌組。這東西太多了。」？ - 是的。是啊是啊。這就是這類展覽帶給我的巨大
正面影響。 （奎因斯大笑）
——這不是要展示給別人看。這就好比是，“哦，我需要改變一下我的
工作流程。” （傑瑞笑了）——是啊。最近我對《虛空》這部劇不太
感冒。 - 真的嗎？即使是虛空的第二層，那裡有
你的收據和你的？這樣好多了。
我希望有更多的虛空之城正在形成。 - 是的。事實證明，看到這些大片大片被摧毀的藝術品，其實並
沒有那麼令人高興
。不。我一直都是
這麼說的！ （傑瑞笑了）我這幾天一直在說，「哦，天哪，你確定它抹去了很多東西嗎？」然後現在你看到結果，就會想：「哦，是的，這很糟糕。」是的
！ （傑瑞笑了）－我會改過自新。我保證，10年後你再來看看。所有的空隙都將被填補和掩蓋。 - 是的。我也厭倦了紅色維度。真是受夠了。 - 這幾天我一直在看那張地圖，當我看到虛空，當我看到你把生活中的點點滴滴編織到地圖上，比如電子郵件、收據、照片，我在
地圖上看到了很多死亡的跡象。我目睹了死亡，我們談到你如何試圖抓住這些東西，並試圖拯救它們。
所以對我來說，最初感覺這關乎傳承。然後我和你妻子進行了一次非常精彩的談話，她說她完全不這麼認為。她說，當你到了 70 歲，你的一生都在展望未來，但隨後你會
到達一個美妙的時刻，就像登上山頂一樣，突然間你可以回頭看看，你可以從回顧過去、看到整個人生中獲得所有的豐富和快樂
。所以她說，這張地圖與死亡率無關。這其實是一種反射。它就像一本記錄美好人生的日記。 - 嗯，這兩種情況都適用，對吧？是的，這是在
重溫過去，品味那些
時光，而我的背後則是即將到來的事
。對
我來說，這會給我帶來壓力，促使我跑得更快。
——為了開得更快？是的，而且要做得更多。哇哦
。 - 因為。
有人會說你已經做了很多了。 （
傑瑞和
奎因斯
大笑）——
10年後再回來……——我喜歡這個說法。如果你過世後，身邊親近的人想要繼續繪製地圖，你會怎麼想？那太好了。事實上，就在最近幾週，我幻想過，我可以給一位藝術家
20 個分鏡，
然後說，好的，這就是種子。就從那裡開始，想去哪裡就去哪裡吧。你知道這讓我想起了
什麼嗎？當森林中的
一棵樹倒下時，會向環境中釋放出難以想像的能量，大量的昆蟲和小生物會以它為食，
然後繁殖，然後擴散。就好像這棵巨大的橡樹倒下後，會為世界各地的藝術家創造種子和能量，讓他們繼續在同一個生態系統中創作。你知道嗎，Reddit 上有一個叫做
JerryMapping 的子版塊。哦，JerryMapping？ - JerryMapping，是的。它專門面向那些以傑瑞·格雷茨格風格繪製地圖的人。人們對這個想法很感興趣，但他們對它的理解卻截然不同。 ——我的意思是，「
Jerry-mapping」（傑瑞
地圖繪製），這是一個很棒的字。這就像是臨時拼湊的裝置，對吧？
- 是啊，或者
說是選區劃分不公。
哦，
不！ （傑瑞笑了）到第二天結束時，我們已經鋪設了 3000 多塊面板，這意味著差不多該
和五大湖、地圖以及傑瑞和梅格說再見了。幸好我們還有另外 1000 個面板可以
分散我們的注意力。今天是第三天，出發！ （歡快的音樂繼續）每個項目都會遇到一些障礙，
因為人們會感到疲憊
。這些就是我今天的同事。你們兩個昨天喝了多少酒？ （
志工笑）－一杯葡萄酒。一杯葡萄酒。 - 三？一，三。瓶子。我聽到有人說一箱葡萄酒，然後又聽到幾瓶，我想知道的是，你們兩個在過去一個小時裡把多少塊太陽能板裝反了？五、六。 - 有趣的。那根本不是我的
統計結果。 -
[克里斯]奎因斯，你昨晚喝了瑪格麗塔酒。 - 是的。 - [克里斯]
我看見你喝了。我究竟犯了多少錯誤？第一，因為這兩個人讓我很反感，因為他們，別跟我那樣說話……在我們進入建造的最後幾個小時時，傑瑞讓我最後一次瞥了一眼那本
規則手冊之母。 - 我記得好像是在 Reddit 上，有人說：“哦，這是一件
模擬生成藝術作品。” - 是的，是的，是的，是的。
但通常情況下，在生成藝術作品或數位生成中，你是在創造一台機器，然後它創造出藝術作品。
- 是啊，沒錯。 - 但是你啟動引擎，停止引擎，進行更改，啟動引擎，停止，進行更改。 - 正確的。
- 正確的。隨著工程接近尾聲，房間裡充滿了期待的氣氛。連當地媒體都
來了。他們的相機確實比我們的相機大一些，沒關係。 （歡快的音樂繼續）就這樣
，地圖幾乎完成了，當只剩下最後一塊面板時，我們把它
交給了傑瑞來完成
。 （輕柔的音樂繼續）（船員歡呼）——喔！ （輕柔的音樂繼續）（輕柔的音樂繼續）——[奎因斯] 這是一件令人嘆為觀止的裝置藝術。我希望這一點能透過鏡頭傳達出來。這是一片絢麗多彩的廣闊天地。但對我們這些建造它的人來說，它的意義卻截然不同
。因為
我們對這種藝術的體驗不只是視覺上的，更是身體上的。我們跪在地上，和社區一起建造了它，看著它一塊一塊、一小塊地出現，發現新的秘密並互相分享。但同時，看著昨天我們愛上的那些展板漸漸消失在
遠方，我們意識到，我們曾和傑瑞、梅格以及其他許多人一起
遊覽過這片風景
。然後，
傑瑞做了一件近乎褻瀆神明的事：他
邀請我們脫掉鞋子，和他一起走進地圖。
你知道，藝術作品總是會面臨這樣的問題：觀眾應該離觀眾多近，以及藝術作品會如何改變。 - 哦，是的。 - 這對
後來者來說很遺憾，但我認為理解這張地圖的最佳方式就是置身其中，漫步其中。
我曾經
幻想過把地圖倒置，離地大約四英尺高，讓人們站在滾動的木板上展示地圖
。 - 哦！還有手電筒或照明設備。所以，它們在那些機械板上，然後滑到下面去。仰望著它，那樣他們就始終與它保持四英尺的距離。哦，哦。 - 是的。哇哦
。那還
需要其他
方法。 ——那是下次了。工程方面，是的。所以，你不會覺得這樣就夠了。不，不，不。 - 不？不。 ——你看看？ - 我開始擔心了，我的動作變慢了，我的手卻不聽使喚，哎呀，對不起各位。 - [克里斯] 你沒事吧。我這就……
（電話鈴響）——我相信一定很重要。
是梅格。 - 好的，請收下。 - 你好呀。你在打電話，我站在
地圖中央，他們正在拍攝我，這一切都被攝影機和
麥克風記錄下來了。 [梅格] 你在喝水嗎？ （傑瑞笑了）－她打電話來問我有沒有喝水。你
知道，你上次打電話問我這個問題的時候，我發誓要去大廳喝點水，但
我沒去。 - [梅格] 你就讓別人給你倒杯水就行了。 - 好的，是的，是的。 - [梅格]
好嗎？我有三位證人。好的。 - [梅格] 好的。 - 好的。好了，
寶貝，好了。 - [梅格] 好了，親愛的，拜拜。好的，再見。 - [奎因斯] 事實上，
我們確保傑瑞喝到了水，因為他需要水，因為14年來，
這張地圖將首次向
公眾展出，而且僅此一晚。傑瑞似乎很樂意
與我們分享他的世界，但很明顯，這件事不僅還沒有完成，而且不是為了我們，而是這個過程驅使著他。我們只是有幸在他們史詩般的旅程中遇到他和他的地圖的旁觀者。 （舒緩的音樂繼續）——大家
好，我是克里斯，我現在回到英國了，
我想你們可能想和我一起去把這幅畫裱起來。
所以，傑瑞真是個非常貼心的人，在我們離開
密西根州的時候，送了我一張他的卡片。它已經從他的牌組中移除，上面有數字 36，你可以在那裡看到，還有幾條規則。有人說“新顏色”，我明白了。然後有人說“人口（2）”，坦白說，我不明白。總之，正如你現在可能已經看到的那樣，這無疑是 People Make Games
迄今為止
製作的最雄心勃勃的
紀錄片。這需要我和奎因斯前往美國，
與傑瑞、梅格和
他們的家人一起待一週
。我們也和另一位攝影師合作，特別感謝 Alex。我們需要他的無人機；我們拍攝了縮時攝影；然後還有在強心中心搭建這個展品的後勤保障問題，以及所有志工和展覽本身的問題。更別提家裡發生的一切了：計畫、剪輯，以及安妮幾個月來一直在努力完成的所有事情。這
對
我們來說是一次非常大膽的嘗試，我們最終收穫了
大量令人
難以置信的珍貴
影像資料，想與大家分享。先別急，我先插一句。我想就是那個，對，就是那個……——對，就是那個舉起來的。 - 把它舉起來。好的。我覺得這真不錯，－－酷！真不錯！
總而言之，在拍攝
這部紀錄片的過程中，
我們發現自己處於一個
有趣的境地，首先，我們花在製作這部紀錄片上的錢比我們之前在
任何一個項目上花的錢都要多。我們也從密西根州帶回了
許多
其他精彩的素材，但這些素材最終都無法剪輯到最終版本中。因此，我們採取了以下措施來緩解這兩個問題。我們與贊助這部紀錄片的星雲公司合作，
製作了一部
獨家配套視頻，與
這部紀錄片一同播出
。影片中包含一些奎因斯和傑瑞的精彩片段，以及梅格的工作室內部景象，她將向我們講述她和丈夫曾經共同經營的
時尚事業。實際上，還有很多其他的東西。
而且這段影片現在就可以觀看，今天就可以觀看。為此，您需要前往 Nebula，正如您中的
許多人現在所知，這是一個串流媒體平台，匯集了許多有趣、有思想的創作者，例如 Lindsey Ellis、Tom Nicholas、FD Signifier、Jacob Geller 等等。在那裡，你可以觀看他們的
所有視頻，完全沒有廣告。而且，
Nebula 也越來越傾向於支持更有雄心壯志、有時相當昂貴的錄像作品。也因為如此
，他們介入幫助我們資助
這部關於一個男人和他的地圖的紀錄片，我們必須拍一部這樣的紀錄片。這也是為什麼，例如，如果你是 PhilosophyTube 的粉絲，你就會知道她能夠
與 Nebula 合作，拍攝了她莎士比亞戲劇《王子》的精彩現場表演，我告訴你，這在 YouTube.com 上是很難實現的。我們已經在 Nebula 上發布了 PMG 的
所有
視頻，沒有廣告，其他數百位創作者也是如此，而且他們中的許多人現在也在那裡製作獨家視頻，例如我們今天可以觀看的這部配套作品
。如果您使用我們的連結 go.nebula.tv/peoplemakegames，您將能夠獲得 Nebula 訂閱的超值折扣，年度訂閱費用將減半。例如，如果你在英國，這意味著你每年只需支付 30 英鎊，而不是 60 英鎊，折合每月 2.50 英鎊。同樣的
交易也適用於美元、歐元以及其他許多貨幣。坦白說，PMG 會從註冊用戶中抽取一部分
佣金，所以如果你最終去了那裡，你實際上就是在直接支持我們。當昆斯最初向我們講述這個故事時，我們就想把
它做好。在這種情況
下，這意味著要籌集額外的資金，以我們認為這部紀錄片應有的方式完成它。所以，我想，這可以算是一個測試案例，看看當合適的時機出現時，我們能講述多麼宏大的故事。像這樣與 Nebula 合作，讓我們能夠全力以赴地實現這個想法，而且，我認為，這也意味著我們還製作了一個非常棒的額外視頻，你們中的一些人一定會非常喜歡。瞧瞧那個。感謝您參與本次活動，我們非常高興能夠認識傑瑞、他的地圖和他的家人。並且能夠在這裡，在這個頻道上分享他們的故事，我希望我們能夠繼續拓展我們對「遊戲製作人」這個概念的定義。有時候看起來甚至有點像那樣。感謝收看，我們下次再見。哦，對了，別忘了看完片尾字幕，因為它們很有趣。 [輕柔的音樂繼續] [傑瑞和尼克歡呼] [志工歡呼] [鼓掌] -
[尼克] 結束了嗎？ - [傑瑞] 算是吧。 - [尼克] 這事永遠不會結束。 - [傑瑞] 吼！吼！ [尼克大笑] - 喔不！好吧，我可以做得更好。這就是為傑瑞工作的感覺。 [傑瑞大笑] 走吧，走吧。在下面！ - [梅格] 我的天哪！
太棒了。